この部分テンプレートのコードは、フォームオブジェクトにエラーメッセージが存在する場合に、それらのエラーメッセージを表示するためのものです。それぞれのメソッドや構文の役割を以下に説明します。

object.errors.any?
役割: オブジェクトにエラーがあるかどうかを確認します。
詳細: object はフォームオブジェクト（例えば @post）であり、errors はそのオブジェクトに関連するエラーメッセージを格納するオブジェクトです。any? メソッドは、エラーメッセージが一つでも存在する場合に true を返します。
<% if object.errors.any? %>
役割: エラーがある場合にのみ、エラーメッセージの表示を行うブロックを実行します。
<div id="error_explanation">
役割: エラーメッセージを表示するための HTML コンテナです。
詳細: id="error_explanation" によって、CSSやJavaScriptでスタイルや振る舞いをカスタマイズしやすくなります。
<h2><%= pluralize(object.errors.count, "error") %> prohibited this <%= object.class.model_name.human.downcase %> from being saved:</h2>
役割: エラーメッセージの概要を表示します。
詳細:
pluralize(object.errors.count, "error"): errors.count が1以上の場合に、"1 error" または "2 errors" のようにエラーメッセージの数を表示します。
object.class.model_name.human.downcase: オブジェクトのクラス名を人間が読める形式で小文字に変換して表示します。例えば、Post クラスなら post と表示されます。
<ul>
役割: エラーメッセージのリストを表示するための箇条書きコンテナです。
<% object.errors.full_messages.each do |message| %>
役割: 全てのエラーメッセージを1つずつ処理します。
詳細: errors.full_messages は全てのエラーメッセージを配列として返し、each メソッドでそれぞれのメッセージを順に処理します。
<li><%= message %></li>
役割: 各エラーメッセージをリスト項目として表示します。
詳細: message はそれぞれのエラーメッセージを含む変数です。<li> タグ内にエラーメッセージを表示します。
まとめ
このテンプレートは、オブジェクトにエラーがある場合に、そのエラーメッセージをリスト形式で表示するためのものです。object.errors.any? でエラーの有無を確認し、エラーがあれば object.errors.full_messages.each で各エラーメッセージをリスト項目として表示します。これにより、ユーザーがどのフィールドでどのようなエラーが発生したかを直感的に理解できるようになります。